cómo vender servicios en el 2026, en una
época donde se supone que la
inteligencia artificial llegó para
reducir los costos, para ahorrarle
tiempo a los emprendedores, pero en una
época donde la palabra velocidad va
asociada a la forma de operar los
negocios y cada vez se normaliza. Es
decir, ya no podemos ir a pasito lento
como solíamos ir antes. Soy Vilma Núñez,
fundadora del grupo Convierte Más, donde
codirijo más de ocho empresas donde la
mayoría son de servicio. Y hoy te voy a
enseñar cómo vendemos una y otra vez
servicios con entregables inmediatos,
servicios de consultoría, servicios por
performance. En esta clase lo que quiero
básicamente repasar contigo es cuál
sería tu ventaja competitiva, ¿vale?
Cómo sería que tú puedes proteger tu
oferta y quizás nunca has escuchado el
concepto de lo que viene a ser una
oferta, ¿vale? por oferta nos referimos
a la forma en la cual nosotros
comercializamos, promocionamos y
comunicamos el valor de lo que nosotros
vendemos. Y cuando nosotros vemos
oferta, que esa es la metodología que yo
utilizo, que es una metodología
arcoiris, ¿vale? Donde tenemos
diferentes variables, hay algunos
elementos que son más importantes que
otros. Por ejemplo, cuando tú dices,
"Nosotros tenemos el servicio más
completo." Ahí nos estamos yendo casi
más a una parte de características.
Realmente a un cliente que tiene un
problema o que tiene un sueño le
interesa que sea completo, no tanto. Lo
que le interesa más bien, ¿cuáles son
los resultados? Entonces, el problema
número uno es que se confunde resultados
que son tangibles, ¿vale? Con beneficios
que son intangibles. Ejemplo, si yo te
voy a vender un servicio de consultoría
como el que tenemos de incubadora de
marca personal, a una de las partes de
los beneficios que yo te podría dar,
¿cuál sería? Bueno, pues que tú ahora
vas a tener más seguridad, vas a tener
mucha más claridad. eh tú ya vas a tener
todos los materiales para salir a grabar
y no tienes que pensar por eso.
Entonces, te vas a sentir que ya estás
listo, lista para relanzar tu marca o
lanzarla, ¿no? Es sobre todo si estás en
un proceso como que nunca la has tenido
que crear y ahora sí la quieres crear.
Ahora bien, por resultados, vámonos a lo
tangible. Lo tangible es. Te vamos a dar
esta cantidad de guiones, te vamos a dar
esta parte de la IA para que tú tengas
tu presente y tu futuro. Nosotros te
vamos a dar el plan, tu estrategia de
monetización, tu estrategia de
diferenciación, tu estrategia de
contenidos. Entonces ahí hay unos
entregables, eso viene con un documento,
estos documento es el de mensaje,
etcétera, ¿no? Entonces, claro, cuando
tú vas a tomar una decisión, la
característica de que el documento tiene
80 páginas, quizás no es lo que te mueve
la aguja. lo que tú dices, "Uy, no voy a
tener que hacer trabajo yo solo, ¿vale?
Eh, me voy a sentir como que confío,
porque si nos eliges es porque confías
en nosotros, con lo cual vas a sentir
que es una gran apuesta que hiciste. En
vez de hacerlo en un año, lo haces en
dos, tres meses como máximo, pero además
te llevas todo esto y te dije que es tu
presente y tu futuro. Entonces, tú
dices, acabo de hacer una inversión que
no es solamente para este año, sino que
me puede servir para después, ¿no?
Entonces, claro, cuando tomas la
decisión, tomas la decisión con todo
esto. Por supuesto que hay compras que
son impulsivas y hay veces que hay gente
que compra servicios que no tiene que
comprar y hay vendedores que venden
servicios que no deberían vender. ¿Por
qué? porque es una compra impulsiva. A
veces es desde la ilusión, el
entusiasmo, la motivación inicial o a
veces es desde la necesidad de tengo que
resolver sea como sea. Entonces, lo
primero que vamos a hacer en esta época,
si ya tú no lo tienes o sería también
para, no sé, eh productos nuevos,
servicios nuevos, es el tema de tu
nombre, ¿vale? Eh, los servicios tienen
que tener un nombre, se llama incubadora
de marca personal, ¿okay? se llama
servicio de visibilidad. O sea, nosotros
tenemos que ponerle nombre. En nuestra
productora de media, pues le llamamos
que si cinema, que si el icon. Entonces,
la gente llama y quiero icon, ¿vale?
Quiero cinema, o sea, ya sabe los
servicios. Y eso es muy importante
porque cuando nosotros le ponemos un
nombre hay que elegir, ¿vale? Si es
fácil de pronunciar porque yo vendo
servicios en español, entonces claro, si
yo me pongo a jugar palabras en inglés,
tiene que ser que cualquier persona,
aunque no tenga mucho conocimiento
inglés, la pueda pronunciar. es
memorable, es decir, es fácil de
recordarte también encaja dentro del
portafolio, porque a veces yo veo que
los clientes mezclan unos nombres que no
pegan, como decimos los dominicanos, ni
con cola. Tú lo llevarías aquí como
logo, o sea, si yo tengo una chaqueta o
lo que sea, tú te lo pondrías como
logotipo y te sentirías como con
orgullo. A veces estas cosas te parecen
como tonterías, te parecen cosas
sutiles, pero son importantes también
porque los nombres también transmiten,
¿okay?, lo que hay detrás de la marca.
Eh, no lo sé. Yo nunca me pondría un
logotipo para un servicio que fuera como
metálico, o sea, porque como que esa no
soy yo. Yo no siento que me representa,
me gustan los diseños un poquito más
limpios, ¿no? Y sobre todo piensa que es
una cosa que a mí me gusta para hacerlo
más memorable, nombre de tu servicio, es
ese nombre del servicio pudiera
convertirse en un nombre de una empresa.
Yo no tengo que ir a buscar si está
disponible el registro. No, no, no. Yo
tengo que saber si eso pudiera crecer,
¿no? Entonces, claro, en el caso de
nosotros de incuadora en marca personal,
quizás no es para un tema de una
empresa, aunque pudiera ser, porque
pudiera ser que es una agencia donde
nada más incuba marcas personales, no te
digo que no. Ahora yo elegiría un nombre
más corto, probablemente para el
negocio, ¿okay? aunque en el subtítulo
pudiéramos poner eso. Entonces, si no te
sirve de nombre de empresa, te puedes
subir como o se servir de subtítulo,
¿no? Otra cosa, cuando vamos a vender el
servicio, fíjate que ya te dije la
importancia de beneficios son los
intangibles, ¿vale? Para el tomador de
decisión, resultados son los tangibles,
los entregables, que le cuestionaría un
financiero, que le cuestionaría un
socio, ¿vale? lo que le cuestionaría a
cualquier persona que se quiera meter en
su decisión que se ha tomado. Pero luego
venimos, o sea, yo vengo del mundo de la
consultoría, utilizo muchas metodologías
propias y externas y esa es una de las
metodologías que a mí también me gusta
que es la pirámide, ¿vale? la podéis
buscar de Bin and Company y es como que
cuál es el valor de lo que tú vendes,
¿no? Entonces hay servicios, por
ejemplo, uno que queremos hacer como de
inteligencia artificial, que estoy como
productizándolo para José y al momento
este video no lo tengo listo porque
ahora mismo la gente le contrata el
mediodía y ya está de consultoría, pero
yo quiero hacer un servicio más
completo, subirle también el ticket,
¿sabes? Para todo un procedimiento que
hoy hace Jos mañana no lo hace él. Okay.
Y ese es mi trabajo dentro del grupo
Convierte más, el diseño de producto,
optimización, innovación.
Yo en ese servicio, fíjate que si
nosotros nos vamos aquí a la parte de la
pirámide, la parte de abajo, en la parte
funcional, que son, o sea, el valor
funcional, hay una parte que dice genera
dinero. Yo sé que mi cliente de
consultoría de José va a generar dinero,
pero yo no me voy a enfocar por ahí
porque por ahí es donde todo el mundo
va, o sea, como ganar más, etcétera. Yo
me voy a ir por simplifica tu negocio,
¿vale? Reduce los costos de tu negocio,
ofrece calidad máxima, 100%
personalizada, ahorra tiempo, reduce
esfuerzo. O sea, fíjate, y una de las
cosas que hay aquí es evitar problemas.
Y una de las cosas que vamos a hacer
también es evitar problemas, porque
mucha gente te está vendiendo, ay, mira,
de a todo mágico y hay un problema de
seguridad. Te lo digo porque antes de
nosotros grabar este vídeo creamos un
diagnóstico de negocio y José me dijo,
"Escúchame lo que te digo, Ilma, te
conozco, ¿vale? Yo no he revisado eso
con el departamento de tecnología y
hasta que eso no se revisa, pero el tema
de la vulnerabilidad, de la sensibilidad
de los datos, de la protección, eso no
sale, ¿vale? Eso no sale, ¿verdad? ¿Me
escuchaste? Y yo, "Sí, claro que sí,
José, ese es el proceso." O sea,
solamente te lo estoy enseñando para que
estés ilusionado igual que yo, ¿no? Ah,
okay. ¿Ves? Entonces, claro, aquí hay
una parte que nosotros evitamos
problemas a los clientes, ¿no? Cuando yo
le digo a los clientes, "Paga con
nómina, con esta plataforma para nómina
global, para evitar problemas,
etcétera." Años después me llaman los
clientes y me dicen, "Mira, si yo no
hubiera estado en esa plataforma, yo
hubiera tenido un problema. Gracias,
Bill." ¿Me entiendes? Entonces, fíjate
que a lo mejor también es parte de tu
propuesta de diferenciación, ¿vale? que
tengas eso, ¿no? Entonces, fíjate que ya
hemos visto de resultados, beneficios,
de que el nombre de tu servicio, cuál es
el valor de tu servicio. Por supuesto,
hay cosas más altas como valor y
reconocimiento dentro de la incubadora.
Una de las cosas que nosotros sabemos
que es uno de los valores que nosotros
le ayudamos a las personas a acariciar
su ego de humano, de fundador, de dueño
de negocio, pero van a recibir gracias
al éxito de su marca personal
reconocimiento. Y el ser humano nos
gusta que nos acaricien, que nos diga,
"Oye, qué bien lo hiciste, qué bueno,
eh, eres un duro, eh, eres una dura,
¿cómo es?" Ay, bueno, según cada país, o
sea, bueno, ahí en los comentarios,
ponme cómo se dice cuando una persona es
muy buena en lo suyo, ¿vale? Tú pones
Argentina se dice así, ¿vale? En
Colombia se dice así, ¿no? En México. Y
así también como que lo vamos
trabajando. Pero en la en la parte como
que ya de cierre de de esta pequeñita
clase de cómo vender servicios en el
2026, yo quisiera que repasáramos cosas
que pues muchas veces no se habla. Uno
es el tema de los bonos, ¿vale? Cuando
nosotros hablamos de los bonos, ¿no? Hay
un montón de bonos que tú puedes dar.
Por ejemplo, bonus de graduación. ¿Qué
pasa cuando un cliente termina el ciclo
del servicio? Óyeme, si tú estás viendo
que tú comienzas con muchos clientes,
pero se quedan a media, eh, por eso
vienen los impagos, entonces, ¿por qué
tú no pones un bonus de 100? Por
ejemplo, este proyecto va a durar 3
meses. Entonces, cuando lleguemos allá,
ahí se desbloquea algo, como imagínate
que un videojuego, ¿no? Y estuviéramos
pasando el tema de mundo, esto te
pudiera funcionar. Pero yo me quiero
quedar con una fórmula que yo utilizo eh
de la recompensa inmediata. Óyeme, yo
ahora te cobro, por ejemplo, para la
incubadora, pap, y y se te va todo el
dinero de tu cuenta bancaria, una
transferencia o de tu tarjeta de crédito
y te llega la notificación del banco.
Pero, ¿qué te llega de nosotros?
Comienza y se activa el proceso de
onboarding, ¿vale? Si vienes, decides
venir a Miami, te tenemos un regalo
físico con unas experiencias y tal
porque volaste a Miami para la
consultoría, ¿no? Entonces como que todo
ese proceso de recompensa, ¿no? Pero
para yo poder tener también que mi
cliente sienta que ganó una recompensa
inmediata y que yo también lo tuve, yo
me enfoco más en un bonus de pago al
contado, es decir, de paid in full, se
llama PIF, pay in full. Entonces, tú
tienes que pensar en un momento, ¿cómo
yo voy a hacer que alguien se
descapitalice? para capitalizarme a mí y
de una forma ética, ojo, yo no promuevo
que la gente se endeude, que coja
préstamo ni nada de eso para contratarme
ni un curso ni un servicio. Ahora las
personas pueden programarse y decir,
"Okay, estamos final de año. Si yo le
pago entero a Vilma, lo meto en gasto."
Que eso es lo que yo hago también. Voy
pagando a muchos proveedores también de
forma anticipada. Hacemos una ingeniería
financiera para ahorrar y ganar todos
también. Fíjate que muchas veces a quien
yo le adelanto dinero me dice, "Tú no
sabes la bendición que es porque yo
tengo los primeros meses del año que yo
prácticamente no facturo. Entonces,
gracias a que tú me adelantas, yo estoy
bien." ¿Tú me entiendes? O sea, entonces
yo me ayuda a mi negocio y puedo ayudar
a otro. Entonces yo quiero que tú veas
el tema de los negocios siempre con esa
parte, con esa parte humana, con esa
parte de que la prosperidad, ¿vale?, es
generosidad compartida realmente, ¿okay?
No es quedarte con el 100% de todo,
¿vale? Es quedarte con el 50%, ¿vale?
sabiendo que lo otro lo pudiste
compartir con los demás. Entonces,
piensa mucho eh si hay un incentivo que
debería haber más allá de rebajar el
dinero. La mayoría de personas para un
pif van a decir, "Ay, vamos a bajar el
dinero, que es paiding full." No, no
necesariamente. Dale algo extra que no
tienen. Cuando a mí los clientes me
cogen entrenamientos anuales en mi
empresa de educación de IA, yo le digo,
"Yo voy a una conferencia de tu evento,
¿vale?" Y me dicen, "Pero pero me va a
cobrar parte." Depende, ¿vale? Si si me
lo pagas todo de golpe, ¿vale? pues yo
voy gratis. Entonces, lo que yo me hago
es un arreglo de que esa empresa le paga
un porcentaje mucho más económico de la
conferencia, pero ya lo tememos.
Entonces, ganamos dos. Gana la empresa
que entrena, gana la empresa de marca
personal de Vilma, pero es un incentivo
que yo doy porque si yo voy físicamente,
yo le gusta, ¿tú me entiendes? Entrenar
a sus equipos en un evento, en una
convención o en un evento abierto al
público de muchos clientes también, ¿no?
Ahora me tienen que pagar de golpe,
¿ves? He bajado el precio en ningún
momento. He agregado algo a la propuesta
de valor. Okay. Entonces, además es como
superlindo porque suelen ser como que a
mitad del proceso, al final es como casi
el evento es como de graduación, te
queda muy bien eso. Otra cosa importante
también que tú tienes que trabajar es en
el proceso de venta. Si la gente dice sí
en la llamada y desde la llamada 2 de la
tarde hasta el otro día hay, no sé, 24
horas, ¿vale? Para que tomen una
decisión. ¿Cuál es el bonus de acción
rápida? Es decir, para las personas que
están listas, ¿cómo tú premias al que ya
está listo para contratarte? Pero tiene
que ser con un periodo de 24 horas,
¿vale? Entonces, tú dirás, "Vilma, ¿esa
estrategia no funciona con diferentes
tickets?" Claro que no. Si yo me voy
ahora a enfrentar a una multinacional,
yo no puedo utilizar esa estrategia.
Puedo utilizar la de PIF, el bonus de
pago al contado, ¿vale? Es decir, ¿qué
le doy para que lo quieran financiar?
Entonces, su departamento de compras con
su departamento de finanzas más lo que
empuja el departamento que me contrata,
pues va a trabajar para que eso ocurra,
¿vale? No, yo estoy hablando de un bono
de acción rápida para servicios, no sé,
de 10,000 hacia abajo, siempre y cuando
tú estés hablando con el cliente que
tiene esa disponibilidad económica,
tanto para ponerlo en una tarjeta de
crédito porque tiene límite sin sin
problema que no le altera con el resto
de gastos, como también en su cuenta
bancaria. Entonces, ¿por qué tú no
incentivas? O sea, yo siempre le digo a
la gente, esas son personas. El que te
puede pagar de golpe todo son personas o
que puede hacer la reserva
inmediatamente. Son personas que ya
tienen el traje de baño listo y
solamente ya están listos como, "Ey,
vamos a meternos en la piscina ya." Y se
van a tirar, ¿no? Entonces darle un
incentivo, aunque no paguen de golpe de
si reservan ahí mismo, ayuda a mi equipo
de ventas, ¿vale? A cerrar a los
clientes que ya están claros, ¿vale?
Para que no lo dilaten, para que esa
comisión quizás no se vaya el mes que
viene porque no hay necesidad, ¿me
entienden? Entonces, eso sí te aviso
para tú poder tener esta política como
de tener un incentivo si reservan una
vez hay una reserva, ¿no? Por ejemplo,
nosotros tenemos reserva de $,500,
$2,000 en función del precio, ¿no? Hay
otras reservas que son de $10,000 porque
son procesos más largos, ¿no? O procesos
que requieren mucho trabajo de nuestra
parte de onboarding, ¿no? Entonces, si
el cliente llegara a dejar de pagar, que
no nos suele pasar casi nunca, o sea,
tenemos una tasa prácticamente
inexistente de impagos, ¿no?, con el
tema de servicios, pero pudiera pasar.
Entonces, como que tú te proteges, o
sea, esa reserva es como para tú decir,
"Okay, no podemos entrar más clientes
porque va a entrar este, hay un trabajo
de un boarding que se justifica con eso,
¿no? Ahora tienes que crear una
política. ¿Qué pasa si el cliente decide
no seguir con el proceso? ¿Vas a
devolver el tema de la reserva? Se va a
quedar en crédito, lo pueden canjear por
otra solución. O sea, tú tienes que dar
una vuelta porque el éxito al vender, no
importa lo que vendas, es la ley de la
anticipación, ¿vale? Entonces, si tú ya
estás preparado, la gente nada más dice
las visiones, tengo dinero, tengo que
hablarlo con mi pareja, no sé si me va a
funcionar. Ey, tú tienes que pensar
también una parte operativa que nadie
quiere pensar. Si no vas a de la reserva
al servicio, ¿qué pasa? ¿Lo puedes
utilizar para qué? ¿Cuánto dura el
periodo? O sea, tiene que haber unas
condiciones, ¿me entiendes? O sea, si te
van a depositar esa reserva en un
carrito de compra, que haya unas
condiciones de aceptación ahí,
explícasele al cliente también, ¿sabes?
O sea, yo prefiero ser demasiado clara,
demasiado transparente y perder, como le
llamarían, un cliente a ganarme por un
momento una transacción, porque eso no
es un cliente, que va a estar molesto,
porque yo lo llevé empujado a que eh
pagara algo con su tarjeta y las
condiciones estaban para favorecerme a
mí, no a él o a ella, ¿no? O sea, yo soy
la que cuando nosotros hacemos proyectos
grandes, le digo al cliente, mira, a mí
me vas a pagar esto, pero si yo te voy a
entrar una fuerza comercial de 500
personas, multiplica 500. Por tanto, al
año tú vas a tener que ponerle eso en
herramienta y costos de IA, si no no
tiene sentido esto. Entonces, cuando tú
vas a tomar la decisión de contratarme
el entrenamiento, piensa en la
implementación de IA más el
entrenamiento de IA. ¿Okay? Entonces, yo
le llamo eso un presupuesto transparente
y creo que te puede ayudar muy bien,
¿vale? Entonces, te trabajé los bonos
porque tú no puedes hacer una lista de
te regalo esto, te regalo lo otro porque
se pareciera que tú estás justificando
tu precio y es uno de los rolores más
grandes. Tienes que justificar el valor
de tu servicio, no tu precio. ¿Vale?
Luego, ¿a quién tú le vendes? Óyeme, ¿a
quién tú le vendes? es una de las cosas
más importantes.
Yo entiendo, es mucho más fácil vender
un servicio a un solo tipo de cliente en
una sola plataforma en un año. Es una
fórmula que muchos referentes de
negocios exitosos han recomendado porque
ellos mismos han vivido. Yo, por
ejemplo, me aburro. No es para mí. A mí
me encanta la diversificación. Yo estoy
entrenada en que la diversificación es
un salvavidas, ¿vale? No es una parte de
distracción. Eh, yo estoy entrenada en
que yo puedo tenerlo todo, pero tengo
que tener un montón de ayuda para
tenerlo todo. Entonces, sí, yo le vendo
a múltiples personas un mismo servicio,
aunque puede parecer a veces que tú
dices, "Bisma, le vende un solo
cliente." No, tú estás viendo una
campaña que a lo mejor va dirigida a ti
solamente como un único cliente, pero
nosotros multiplicamos nuestros
esfuerzos de marketing duplicando a
veces la campaña y en una enfoco a un
profesional de servicios de marketing y
en otra enfoco a un profesional de
servicios de negocio o servicios que son
abogados, etcétera. Entonces, no
necesariamente, déjame explicarte esto,
no necesariamente yo le estoy vendiendo
un solo cliente. ¿Me entiendes? El hecho
de que tú veas un anuncio, un banner, un
post en redes o una página que está
personalizado un solo cliente, no
significa que solamente se dirigiera a
eso. Nosotros trabajamos mucho el modelo
de e-commerce, o sea, yo para vender
servicios y para vender productos
digital y aprendí mucho el modelo de
e-commerce. Y el modelo de e-commerce,
por más que te diga, ay, le vendo un
cero tipo de cliente, no creó un
paraguas, ¿vale? Donde agrupó a su
cliente por un dolor, por un deseo,
¿okay? o los agrupo bajo una palabra,
porque cada vez a nosotros nos encanta
poner unos títulos, ¿no? O sea, por
ejemplo, soy millennial, ¿no? Entonces,
claro, tú coges millennial, pero dentro
de Millennial, o sea, desde la edad más
pequeña, la edad más adulta, hay mucha
diferencia también, ¿no? Cuando tú
dices, por ejemplo, emprendedores,
¿cuántos tipos de emprendedores no hay?
O sea, es más, yo he conocido a personas
sumamente exitosas con negocios, pero
pero de una facturación, vamos, que que
a mí me cuesta incluso saber cómo yo
podría llegar ahí.
Y ellos se consideran emprendedores, ¿me
entiendes? Igual que una persona que
acaba de renunciar a su trabajo y dice
emprendedor. Entonces, eso son paraguas.
Ahora bien, ¿cuándo es que tú dices voy
a un solo tipo de cliente? Mira, yo voy
a emprendedores que tienen menos de 3
meses de acabado de comenzar a
emprender, ¿okay? Porque yo quiero
trabajar con ellos desde el inicio. O,
por ejemplo, yo voy a emprendedores que
facturan más de X monto, que es algo que
utilizan muchas personas. Ahí es donde
se van como que ennichando, ¿no? Pero
aún así es muy amplio a no ser que
digan, "Voy a dentistas de Miami, ya
está. Si no eres dentista y no vives en
Miami, no estás en mi portafolio, ¿no?
Entonces, para que más o menos
entiendas, pero cuando yo te digo a
quién tú le vendes, es para qué. para
nosotros poder listar por cada tipo de
cliente. Por ejemplo, imagínate
empresarios que requieren obras
comerciales, parejas recién casadas,
familias en busca de grandes
remodelaciones. Yo aquí tengo un
ejemplo, ¿vale?, de los tipos de
avatares. Si yo estuviera en esta
industria, entonces yo describo en una
línea al avatar los problemas que son
como los dolores, las cosas con las que
se siente identificada, ¿vale? lo que
desea y necesita. Espérate, una cosa es
el problema, otra cosa es lo que desea
para solucionar el problema. Yo tengo
clientes, ¿vale?, que venden solamente
personas que quieren solucionar el
problema a través de eventos, ya está y
su modelo de negocio vender eventos. Yo
tengo otros colegas de profesión que le
venden a personas que solo lo quieren
solucionar a través de pertenecer a una
comunidad engrupal, membresías. Yo tengo
otros colegas de profesión que solo lo
venden a través de servicios, ¿no?
Entonces, claro, hay diferentes formas
de solucionar los problemas. Tú tienes
que elegir cómo tú quieres ayudar a tu
cliente y de dónde se elige eso, desde
tus virtudes, desde tus competencias,
desde tu fortaleza. Por ejemplo, a mí me
encanta ser consultora, ¿vale? Pero yo
también escribo libros y los libros los
escribo para ser mejor consultora.
Entonces, a una parte de la audiencia la
puedo ayudar con mis libros, otra parte
la ayudo con el uno a uno, ¿no? Y luego
yo trabajo las objeciones, ¿no? Pero
todo esto es increíble, ¿vale? Y fíjate
que todo eso también lo estoy sacando
uno de los libros de nuestro programa de
negocio, no lo comercializo por
separado, pero hay una cosa que yo
quiero para ya cerrar antes de entrar a
una consultoría espectacular que tengo
de de seguimiento de las de anual es
cómo proteger tu oferta. Y es que eso es
lo que la mayoría de personas otra vez
no anticipan. O sea, yo creo que si tú
quieres ser muy bueno innovando en tu
negocio, haciendo buenas ofertas,
diseñando buenas soluciones, tú tienes
que ser una persona entrenada para la
anticipación. Y eso significa que no
puedes pensar en el corto plazo, no
puedes estar pensando nada más en el
único paso que es que te cierren y que
te compren, sino también en todo lo que
pudiera haber, tanto antes de la venta,
durante el proceso de venta y después de
la venta, ¿no? Entonces yo lo que te
digo, protege tu oferta es, por ejemplo,
yo tengo una lista de todos los
resultados que yo quiero, ¿verdad? Estos
son todos los resultados que yo voy a
ofrecer. Ay, qué lindo. Eso está
precioso, Vilma. Qué bueno que tú vas a
ofrecer todo eso. Ahora bien, por cada
resultado, yo te digo a ti, te voy a dar
un documento de con todo el tema de tu
posicionamiento, de tu mensaje y tal,
¿dónde está la prueba social? Bueno, yo
tengo que tener quizá un testimonio que
reafirme de, mira, este documento lo he
utilizado una y otra vez y gracias a ese
documento pude ir muy rápido
implementando la IA y haciendo todo
personalizado. O, ¿dónde están las
valoraciones? O te ganaste algún premio
por lo que hay detrás en alguno de los
resultados. Claro, en nuestra productora
de media nosotros hemos ganado 13
premios internacionales, incluido 4s.
Eso nos está abriendo mucha puerta.
Entonces, cuando yo te digo que yo te
voy a grabar y editar estilo cinema con
una calidad, yo he ganado premio,
entonces hay una evidencia. Entonces, yo
te digo, protege tu oferta de servicio
con evidencia, ya sea hito
sobresaliente. Por ejemplo, tenemos
hemos creado 17,000 vídeos, ¿me
entiendes? Nosotros yo te voy a enseñar
a posicionarte en marketing con redes
sociales y con publicidad. ¿Por qué?
Porque nosotros hemos generado
muchísimas millones de impresiones para
nosotros todos los días, para nuestros
clientes. O sea, si tú lo sumas son
billones de impresiones. A nivel de
publicidad también, a nivel orgánico.
¿Cuánto hemos invertido en publicidad?
Entonces, te puedo vender. Si yo hago
publicidad, yo tengo el derecho a
poderte vender como tú hacerlo. Pero si
yo hago publicidad y te vendo un
servicio de publicidad, yo no creo en la
publicidad. Es más, yo soy de las
personas que no meto ni $ de dónde saco
mi experiencia o yo tengo que tener
cliente, ¿vale? Puede ser que no lo haga
para mí, pero tengo que tener cliente
que yo le haya hecho publicidad,
¿entiendes? Entonces, ahí es donde yo te
digo, protege tu oferta, dónde están tus
tus propios resultados, tus
metodologías, tu testimonio, tus
valoraciones, tu premio y si no te dejo
la más fácil, ¿vale? Vamos a imaginar
que tú recién estás comenzando. ¿Dónde
están tu carta de recomendación? ¿Dónde
están? ¿Dónde están las cartas de
recomendación de personas, vale, que
quizás trabajaron contigo en otro
ámbito, ¿no? Como por ejemplo, si yo voy
a emprender, lo hubiera pedido. Eh,
bueno, una de las que fue mi jefe fue
Carlos Gin y en España es una de las
figuras más respetadas, es un productor
de música. Entonces, imagínate que
cuando yo renuncié, como yo siempre
salgo por la puerta grande, yo le
hubiera dicho, "Carlos, yo necesito un
favor. Yo necesito que tú me hagas una
carta de recomendación sobre lo que fue
mi persona trabajando." ¿Sabes? O sea,
destacando las cosas en las que yo de
verdad te pude aportar a lo largo de
mientras yo fui tu empleada en una de
tus empresa. ¿Entiendes? Entonces esa
carta de recomendación, si yo me hubiera
quedado en España, hubiera sido un gran
trampolín que me hubiera podido ayudar,
¿tú me entiendes? A a posicionarme y a
comenzar con clientes y decirle la
verdad. Yo no tengo clientes todavía.
Porque, ¿cuál es la necesidad de mentir?
Hemos ayudado a muchísimas personas. No,
usted no ha ayudado a nadie, no tiene
que mentir, ¿me entiendes? Ahora es
mejor reconocer, mira, esto es algo
nuevo, todavía no tenemos cliente, pero
miran lo que traigo en mi mochila. Okay,
yo tengo una mochila profesional y de la
mochila profesional como si fuera saco,
mira, aquí está la carta de
recomendación de la persona que fue mi
último jefe, ¿vale? Aquí está el
portafolio. El portafolio es no
solamente para diseñadores y gente de
vídeo. No, no, no, no, no. El portafolio
es lo que demuestra que lo que tú
alardeas realmente sabes cómo ejecutarlo
y cómo hacerlo, ¿no? Entonces, vamos a
imaginar que tú te quieres posicionar
como consultor eh de marca personal,
pero tú no has tenido cliente todavía.
Bueno, pero ven acá. Pero sin embargo,
tú notas que tú tienes como un buen
tasto. Eh, tú notas también que todo el
conocimiento que tú tienes tú lo puedes
poner al servicio de marcas personales.
¿Por qué? Porque cuando tú una marca
personal, de una vez estás pensando,
conchía esto, hiciera lo otro y por qué
no lo haces. O sea, te ves que estás
como que creando para alguien que ni te
conoce. Entonces, ¿por qué tú no coges
esas marcas personales y en vez de irte
por polarizar negativo, que es lo que
hace la mayoría de personas, que es
como, "Mira, esta marca hizo esto mal y
no lo debería hacer y esto fue un
fracaso, no." Te vas y dices, "Eh, día
número uno, ¿vale? buscando, o sea, o
analizando y estudiando casos de marcas
personales para identificar dónde hay
oportunidades, ¿no? Entonces, te
presentas, mira, yo soy Vilma, eh
todavía el día de hoy eh no he tenido el
honor de trabajar uno a uno con marca
personal, pero voy a hacer un trabajo.
Haces disclaimer de, mira, realmente yo
no tengo acceso a los datos, con lo cual
puede ser que me equivoque en algunas
cosas, pero voy a hacer un análisis
externo, ¿no? Entonces comienzo. Mira,
yo voy a hacer este análisis con cinco
pasos y entonces coges si estudias a
marcas honrándola, ¿vale? Nunca
criticándola porque eso no es agradable.
Por ejemplo, yo no contrataría a alguien
que se la pasa criticando otras marcas.
O sea, a mí me ha pasado profesionales
espectaculares que no tocan la puerta,
mira, yo edito vídeo y luego están
quejándose de los clientes, poniéndolo a
París, o sea, poniendo un montón de
cosas, o sea, yo no quiero trabajar con
gente tóxica, ¿tú me entiendes? Te te
recomiendo que no lo hagas desde punto,
pero sí te recomiendo identificar tres o
cinco parámetros, cosas que tú crees de
verdad que una marca personal tiene que
tener, y comenzar a estudiarlas y coge
un caso internacional con un caso local
y entonces empieza a divulgar sobre eso
y cuando estás en una reunión de venta
te digan, "Pero tú has tenido
experiencia de marca personal." Dices,
"No, yo vengo del mundo tradicional,
vengo de trabajar con estas marcas, pero
me he dado cuenta que las marcas
personales se manejan como la marca
comercial, solo que tienen más
autenticidad y más humanidad." Y es
hacia donde me voy a dirigir a partir de
ahora. Pero si te gustaría saber, o sea,
como que más o menos mi conocimiento,
cómo a mí me gusta trabajar, qué tipo de
análisis yo hago como consultora, qué
tipo de auditoría, aquí están algunas
que ya he hecho. Wow, mira la
diferencia. Dijiste la verdad. Entonces,
a lo mejor te van a elegir más personas
porque no es lo mismo que tú seas,
óyete, esto es muy importante. No es lo
mismo que tú cuando comiences es como
más boutique, más exclusivo, no porque
tú quieres, sino porque es lo que te
llega cuando uno comienza. Uno comienza
en pequeño, entonces ese cliente sería
tu mayor cliente y yo sé que tú le vas a
dedicar toda la energía, no le vas a
poner todo el foco porque tú quieres un
caso de éxito, tú no quieres solamente
la facturación, tu ego y tú quieren un
caso de éxito, quieren reafirmar que
realmente vales para esto y que esto te
va a funcionar. Así que, como ves, hemos
hecho un camino de cómo podemos vender
mejores servicios en este año 2026.
Quédate muy atento porque muy
próximamente voy a dar una clase en vivo
de mi entrenamiento y solo lo hago una
vez al año, ¿vale? Y es como todo un
viaje lleno de metodologías, estrategias
de precio, cómo utilizar la guía que va
a ser sumamente intensivo. Así que
estate atento, suscríbete a este canal
para no perderte este tipo de clases ni
otras que vendrán. M.